# Решение тестового задания на должность Data-аналитик в ЦО компании Золотое Яблоко

## Описание: 
в репозитории представлено решение тестового задания, включающего в себя
														
															
* Задание 1.

  
Провести мониторинг позиций из листа ""Данные для задачи 1"", подготовить индекс цен по конкурентам (форма свободная), дать предложение об изменении наценок с учётом того, что стратегия встать в минимальную цену на рынке.
Взять конкурентов Летуаль, РивГош, Озон, Вайлдберрис. Ссылки на сайт ЗЯ можно найти через добавление в поиск кода товара.

На основе статистики скидок и количества продаж по данным позициям дать предложение по размеру скидки, чтобы увеличить продажи в 2 раза."															
															
* Задание 2.


Проанализировать продажи в разрезе брендов за прошлую и позапрошлую недели, написать короткую аналитическую запасику об изменения и их причинах по выручке и маржинальности.
Как изменилась маржинальность продаж в целом и какие основные факторы на это повлияли, какое действие может дать ""быстрый"" результат?"															
															
															
* Задание 3.


Написать SQL-запросы на основе описанных таблиц для получения следующи результатов:															
а) Рассчитать сумму остатков в разрезе категорий товара на 12.12.2021 только для закупаемых товаров (MTS).														
б) Рассчитать по дням сколько товаров доступно к заказу (MTS) и какой средний остаток по ним на каждый день.															
в) Рассчитать таблицу код товара, наименование товара, категорию товара, первая дата появления остатка, количество остатков на 31.12.2021, средний остаток для sku по категории товара.															
															
															
* Задание 4.

        				
Рассчитать WAU скользящим окном в неделю с шагом в 1 день, при этом текущая дата должна включаться в расчет.															
WAU - кол-во активных пользователей сайта.															
Например, для даты 19.12.2023 нужно рассчитать WAU за период 13.12.2023-19.12.2023,															
для  20.12.2023  - 14.12.2023-20.12.2023															
для  21.12.2023  - 15.12.2023-21.12.2023															
и т.д.															

## Используемые файлы:
В репозитории прикреплены файлы: 
- Данные для задачи 1 (конкуренты) `task_1.1.xlsx`
- Данные для задачи 1 (исторические данные) `task_1.2.xlsx`
- Данные для задачи 2 `task_two.xlsx`
- sqlite для проверки запросов `ga.sqlite`